# Pogoda — веб-приложение для прогноза погоды

## О проекте

Pogoda — это простое веб-приложение на Django, которое позволяет пользователю вводить название города и получать актуальный почасовой прогноз погоды с использованием API Open-Meteo и геокодинга. В проекте реализовано:

- Получение и отображение текущей погоды и почасового прогноза.
- Сохранение истории поисков в базе данных.
- Использование сессий для запоминания последнего выбранного города.
- API для получения статистики по поискам.
- Тестовое покрытие важнейших функций.
- Контейнеризация приложения с помощью Docker и Docker Compose для удобного развертывания.

## Использованные технологии

- Python 3 и Django — основной стек веб-разработки.
- Requests — для работы с внешними API.
- SQLite3 - база данных для хранения истории поиска.
- Docker и Docker Compose — для упаковки и запуска приложения в контейнере.
- Сталартные тесты Django, unittest — для написания тестов.
- Pytz — для корректной работы с часовыми поясами.
- Git и GitHub — для контроля версий и удалённого хранения кода.

## Запуск проекта

### Локально (без Docker)

1. Клонируйте репозиторий:

   ```bash
   git clone https://github.com/N0F1X3d/test_task
   cd pogoda

2. Установите зависимости:

    pip install -r requirements.txt

3. Примените миграции:

    python manage.py migrate

4. Запустите сервер:

    python manage.py runserver

5. Откройте в браузере http://127.0.0.1:8000

### Через Docker:

1. В корне проекта запустите:

    docker-compose up --build

2. Откройте в браузере http://127.0.0.1:8000
